日听&翻译&时轴:被猫说的话折磨的千恋  压制:MIR
春天
春
是个万物新生 一切看上去都很耀眼的魅惑的季节
新たな命の息吹とともに　全てが輝いて見える魅惑の季節
没错 这正是男人登上更高一层阶梯的绝佳…
そう　つまり男としてのステージを駆け上がる絶好の…
阿柴
シバ！
你有把之前提到的收藏品的后续带来吗
持ってきてくれたか　例のライブラリーの続き！
我彻底迷上了那个妹子
俺　あの子のファンになっちゃってさ
放心吧 就在这里
安心しろ　ちゃんとここに！
柴木学长
柴木先輩
那是什么啊
それ何ですか
莫非又是什么色情的东西吗
ひょっとしてまたエッチな？
不是啦 棚子 这是…
違うよ　棚子ちゃん　これは…
真是的 你又要被井上学姐训了哦
もう　また井上先輩に叱られますよ
本大爷怎么可能被区区井上发现…
井上ごときに見つかるこの俺様じゃ…
你说谁区区了
誰ごときですって？
让我们检查一下那个包裹
その包みをチェックさせてもらいましょうか
强子
強子！
璐璐萌
るるも
我是来实现你的愿望的
お前の願いを叶えにきた
那还用问吗
そんなの決まってる！
当然是「让现在这快乐的时间永远持续下去」
「今の楽しいこの時間がずっと続きますように」だ！
好的 但实现那份愿望 需要巨大的魔力
分かった　だがその願いを叶えるには　相当の魔力を必要とする
我要用完你的魔法券
魔法のチケット　使い切ってもらう
别 等等 你或许不知道 但这魔法券可是我的生命
ちょ…ちょっと待って　お前には言ってなかったが　このチケットは俺の命…
敞开吧 魔力之门
開け　魔力の門
好险
あっぶねー
虽说是梦 但也差点死了
夢とは言え　死ぬとこだった
对啊 现在是春天
そうだ　春だ
这么适合登上更高一层阶梯的日子 我在干些什么啊
絶好のステージアップ日和に何やってる　俺？
现在可不是在家里懒懒散散悠闲度日的时候
家でゴロゴロまったりしてる場合か！
这里也有个懒懒散散的人
こっちもすげーゴロゴロしてる
十分悠闲
まったりしまくり！
璐璐萌 小心感冒
るるも　風邪ひくぞ
什么事
なんだ
不 这是
いや　これは！
耕太
日光灯坏了 你能去买根新的回来吗
蛍光灯が切れっちゃたの　ちょっと買ってきてくれない？
嗯 我去我去 我刚好想出去 千真万确
ああ　行く行く　ちょうど外に行こうと思ってたんだ　マジで！
可恶
クッソ！
明明是绝佳的登上新阶梯的日子 我却出来帮妈妈跑腿
絶好のステージアップ日和が　母さんのお使いとは…
真是凄凉
冴えない展開だぜ
她果然好可爱
かわいいよ　やっぱり
怎么了吗
どうかしたか
之 之后怎么办
こ…この後どうする？
什么怎么办
何が？
你看嘛 东西已经买完了
いやほら　買い物は済ませちまったし
虽然没啥其他事要做 但就这么回去也有点那个
もう用事はねーんだが　このまま帰るのもアレだし
不如我们俩
二人で軽く…
一起去喝个茶吧 我想说的就这个
お茶とかしねーか　っつーコトなんだけど…
为什么心跳这么快 为什么我这么害臊 对方可是璐璐萌啊
なんだこのドキドキ　何照れてんだ俺　相手はるるもだぞ
对了 刚刚的邀请会不会不自然啊 会不会显得很造作啊
っていうか　今の誘い方不自然じゃなかったか　わざとらしくなかったか
你干啥呢 蠢太 毫不自然造作地邀请她干什么
コラー　アホ太　なに不自然でわざとらしく誘ってんだ
被猫说不行了
ここからダメ出し来た
怎 怎么了嘛 我只是
な…何だよ　俺はただ…
喝茶
お茶する
是什么意思
ってなに？
什么
えっ？
我来说明吧
説明しよう
「喝茶」是指 年轻男女为了进一步了解彼此
「お茶する」とは　うら若き男女がお互いをよく知るために
在咖啡店一边喝茶或咖啡
喫茶店でティーやコーヒーを飲みながら
一边谈论些奇妙体验和神秘现象
不思議体験やミステリー現象についてとことん話し合うことなのだ
冷不丁冒出来说什么呢 社长
いきなり何ですか　部長
还有 你这什么打扮
ていうか　その格好
而且后半的解释莫名其妙
しかも途中から説明がおかしくなっとる
说人话的猫
人語を話すネコ
欢迎来到神秘研究社
ようこそ不思議発見クラブへ！
喂 放开我 你这笨蛋
こら　放さんかい　ボケー
奇洛她没事吧
チロのやつ　大丈夫かな
社长一变成那样 就认真得不行
部長はああいうことになるとガチだぜ
别担心 很快她就回来了
心配しなくても　そのうち帰ってくる
毕竟是我的使魔
私の使い魔だからな
带我去
連れていけ
我要跟你喝茶
私はお前とお茶をする
两杯混合咖啡
ブレンド二つでございます
请慢用
ごゆっくり
为什么空气这么沉重
何？この重々しい空気
这就是所谓的喝茶啊
これがお茶するということなのか
不是的
違う！
喝茶指的就是约会 而约会指的就是…
お茶するっつーのはつまりデートするっつーことで　デートつーのはつまり…
我和璐璐萌说这些她也不懂
って　るるもに説明しても分からんか
希 希望奇洛能早点回来啊
チ…チロ　早く戻ってくるといいな
我紧张个什么啊 为什么就聊不下去了啊 跟平常一样聊天不就行了吗
何緊張してんだ俺　なんで勝手が違うんだ　いつものように話せばいい
对啊 我可是变态柴木 对女生的事了如指掌
そうだ　俺はヘンタイシバキ　女子のことを知り尽くした男
我到底是为了什么看约会指南DVD和说服女人的100种方法的啊
デートノウハウDVDや　女子の口説き方百選は何のためだった
给我动起来 说起来
動け　喋れ　俺！
我说啊 你用的哪款洗发水啊
あのさ　シャンプー何使ってるの？
洗澡间里的那款 跟你的一样
お風呂にあるやつ　お前と同じ
大失败
ド失敗
那什么 你喜欢狗吗
えっと　犬は好き？
不怎么
別に
大失败
ド失敗
你怎么了 浑身大汗
どうした　汗すごいぞ
没什么
いやー
约会是这么痛苦的事吗
デートってこんなにつらいものだったのか
你真是笨啊
バカだなお前は
喂喂 等等 糖放太多啦
おいおい　待て　入れ過ぎだろ
哇 喝了
わ　飲んだ！
好苦
苦い
放了这么多还苦啊
そんだけ入れて苦いかよ
璐璐萌笑了?
笑ろた　るるもが？
嗯 虽然只是一小会儿
ああ　一瞬だけどな
那你是看错了吧
そら見間違いや
我跟她相处了这么久 从没见她笑过
うち　るるもと付き合い長いけど　笑ろたとこなんか見たことないで
你这么断言 我也没了自信
そうきっぱり言い切られると自信ねーけど
我最近想
最近思うんだ
有璐璐萌和你的生活也不坏
るるもやチロのいる生活も悪くねーなって
所以我就好奇
んで　考えたんだけど
只要我不用完最后一张魔法券 修业就不会结束
チケットの最後の一枚を使わなきゃ　修業は終わらねえ
那么 你和璐璐萌不就能一直待在地上了吗
つことは　お前やるるもはずっと地上で暮せんじゃねーかって
什么东西出来了
なんか出た！
咦 那家伙之前也出来过一次
あれ　あいつ　前に一遍出てきた
喂 璐璐萌有危险啊
おい　るるも危ねーんじゃーえか
别担心
心配すんなや
它是刑之看守 布拉德克尔巴罗尼 来宣告时刻的
刑の番人　ブラドクルバローニ　あいつはときを告げに来ただけや
时刻
とき？
结束之时
終わりのとき
修业魔女有修业的期限
修業魔には期限がある
落到地上后第五百天 就是璐璐萌修业结束之时
地上に落ちてきっかり五百日　るるもの修業はそこで終了や
五百 也就是说
五百？それって
14天后的23点59分
14日後の23時59分
无论修业结果如何 我和璐璐萌都会被带回魔界
うちとるるもは魔界に連れ戻される　修業の如何にかかわらずな
所以 你那份希望「永远这样」的愿望 很可惜实现不了
せやから　「このままずっと」というお前の願望は　残念ながら通用せーへん
这就是规则
それが規則や
也就是说
ってことは
在期限之内用完魔法券 修业就算成功
期限までにチケット使い切ったら　修業は成功
璐璐萌就能名正言顺地重新当上魔女
るるもは晴れて魔女に戻れる
如果没用完的话 璐璐萌就会永远失去当魔女的资格
そして使い切らんだったら　るるもは一生　魔女になる資格を失う
阿柴 不得了啦
シバ　大変だ！
怎么啦 西野
どうした　西野？
我 我把钥匙搞到手了
か…鍵が手に入ったんだ
这次是女性教职工用储物柜的钥匙
今度は女性教員用のロッカーだ
真的吗
本当か？
足球社的学长又挖了个隐蔽的洞穴
サッカー部の先輩がまたもや隠し穴作ってたんだ
现在就去吧
いくだろ？今すぐ！
当然 现在就去
おうよ　今すぐ！
给我等等 变态柴木
待ちなさい　ヘンタイシバキ
井 井上
い…井上
这是什么钥匙
その鍵は何？
啊 这 这是我家的钥匙
あっ　い…家の鍵だよ
哼 可疑
ふん　怪しい
让我好好查一查
確かめさせてもらうわ！
我过着一如既往的日子 但我并没有忘记
相も変わらず繰り返される日常の中で　しかし　俺は忘れていなかった
璐璐萌的修业期限快到了
るるもの修業の期限が迫っていることを
但 我什么也没能做
けど　俺は何もできずに
这两周来 什么也没能做
この二週間　何もできずに
我当然也想麻利地用完魔法券 让她当上魔女
そりゃ俺だって　チケットドバっと使って　あいつを魔女にしてやりたい
但 这些魔法券就是我的生命
だけど　このチケットは俺の命そのもの
用完之后 我会死
使い切ったら　俺は死ぬ
而璐璐萌却不知道这件事
そして　るるもはそのことを知らない
原谅我 璐璐萌
許せ　るるも
谢谢惠顾
ありがとうございました
是不是买得太多了啊
ちょっと買いすぎたか
不 这么多正好
いや　ちょうどいいくらいだ
要好好地欢送她才行
パーッと見送れやらねーんとな
还有 用些毛条和彩带装扮下房间
あれだ　キラキラモールみてーので　部屋飾って…
对了 虽然不合时令 但也弄棵圣诞树吧
そうだ　季節外れだけど　クリスマスツリーも出すか
说起来 她吃过寿司吗
そういや　あいつ　寿司とか食ったことがあんのかな
叫份特级寿司吧 连奇洛的份一起
頼むか　特上　チロの分も
毕竟 今晚就是最后一晚了啊
なんてったって　今夜が最後
喂 那边的人
おい　お前
我的气球被树卡住了 给我取下来
風船が木につかまった　とれ
抱歉啊 我现在正忙
悪りーけどな　俺は忙しいんだ
还有 别喊我喂 要喊我大哥哥
あと　「お前」じゃなくて　「お兄さん」と呼べ
大哥哥 取下来
お兄さん　とれ
给你
ほらよ
感激不尽
恩にきる
气球真奇妙啊
風船は不思議だ
不仅奇妙 颜色还很漂亮
不思議なうえに　色が綺麗
能轻飘飘浮起来 还鼓鼓的
ふわふわ浮かぶし　ふかふかしてるし
而且免费送
ただでもらえるしな
知道啦 知道啦 那再见
わかった　わかった　じゃあな
那小鬼搞什么啊 这么热情地谈论气球
なんだ　あのガキ　風船について熱く語り上がって
她父母哪去啦 父母
つーか親はどうした　親は
哇 吓我一跳
わー　びっくりした
璐璐萌 别突然站在那里啊
るるも　急に立ってんじゃねーよ
失手弄掉蛋糕了
ケーキ落としちまった
我在干什么啊
何やってんだ俺
并不是突然
急ではない
我一直在这里埋伏你
私はお前を待ち伏せした
埋伏
待ち伏せ？
这是我们第一次见面的地方
ここは　お前と始めて会った場所だ
我很感谢你
お前には感謝している
一般而言 大众讨厌魔女
魔女　普通忌み嫌われる
害怕魔女 避开魔女
恐れられ　避けられる
但你不一样 对我很热情
だが　お前は違った　私に手厚くしてくれた
璐璐萌
るるも
你人虽笨 但很善良
お前はバカだが優しい
这一年又四个月 我过得很开心
この一年四か月はまれにみる楽しさだった
喂 璐璐萌 你说什么啊
おい　るるも　何を？
我今天在这里埋伏你 是想让你记住我
今日ここで待ち伏せしたのは　お前に覚えていてほしかったからだ
记住有我这个叫璐璐萌的魔女
るるもという名の魔女がいたことを
再见
じゃあな
等等 等等啊
待て　待てよ
等等
待てよ
好痛 为什么要抱住我
痛い　なぜ私をつかまえる？
这样啊 我真笨 现在才注意到
そうか　今ようやく気付くなんて　アホだな
我喜欢她 喜欢这个小脸蛋 不懈努力的魔女
俺はこいつが　この顔が小さな頑張り屋の魔女のことが
我有话想对你说
お前に伝えたいことがある
我…对你…
俺はお前が…お前のことが…
不行 现在说这个的话 璐璐萌会…
ダメだ　今そんなこと言ったら　るるもが…
别小看我啊 璐璐萌
あなどるなよ　るるも
我可是变态柴木 喜欢女生喜欢得欲罢不能
俺はヘンタイシバキ　女子大好き男
怎么可能不用魔法券啊
チケットを使わねーわけねーだろ
还用说吗 一开始就定了 我最后的愿望是
最初から決まってんだよ　俺の最後の望みは…
所有的女生 转头看向我
全ての女子よ　俺に振り向け！
再见了 妈妈 诚太郎
あばよ　母さん　誠太郎
西野 菅原 樱井
西野　菅原　桜井
社长 井上 棚子 泽下同学
部長　井上　棚子ちゃん　沢下さん
我死之后 你们要议论我啊
俺が死んだらウワサしてくれ
说那家伙死之前可是很受欢迎的啊
あいつの最期はモテモテだったってな
让我变得受欢迎吧 发动魔…
なれ　俺　モテモテに！魔力発…
搞什么 正到重要的时候
何だよ　いいとこだったのに
刚刚的小鬼
さっきのガキ
喂 笨蛋 快看路
おいバカ　気づけ！
喂
おい
真是的 我一到关键时刻就不走运
ったく　俺ってここぞって時についてねーんだよな
发动魔力
魔力発動！
救下那孩子 璐璐萌
あの子を助けろ　るるも
好的
わかった
居于魔界的力量之神哟
魔界におわす力の神よ
敞开吧 魔力之门
開け　魔力の門
冰块
Zalbas
氷塊(ザルバス)
喂 喂
お…おい
怎么了
なんだ
突然结了冰
急に氷が…
谢 谢谢你
あ…ありがとう
司机没事吧
運転手大丈夫？
要谢就谢耕…不 那个男人吧
礼なら　コウ…いや　その男に言え
你怎么了 快起来
どうした　起きろ
你的愿望实现了
願いは叶えた
耕太
コウタ？
魔法券消失
チケット消失
确认持有者已死
所有者ノ死ヲ確認
修业魔女 璐璐萌
修業魔　ルルモ
在此通知你的修业结束
修業ノ終了ヲ通達スル
耕太死了
コウタが死んだ
我都没听说过
聞いてなかった
魔法券用完之后 契约者会死这事
チケットを使い切ると　契約者が死ぬなんて
我要是想晋升为魔女 从一开始就得用他的命来换吧
私は魔女に昇格するのは　初めからあいつの命と引き換えだったのか
抱歉啊 璐璐萌
すまんで　るるも
其实我一开始就应该告诉你的
ホンマはうちが最初から言うとけばよかったんやろうけど
但要是善良的你知道了 一定不会用魔法
言うたら　るるものことやから　魔法つかわんし
我很想让你重新当上魔女
うち　どうしても　るるもに魔女に戻ってほしかったんや
耕太是知道这件事 还用魔法券的吗
コウタは知ってて　チケットを使っていたのか
明知这会削减自己的生命
自分の命が削れていくと知りながら
然后最后一刻怀着必死的决心
そして最後に命を捨てる覚悟で
等等 我还没告诉他
待て　私はまた告げていない
多亏了你我重新当上了魔女
お前のお陰で魔女になれた
最后笑着对他说
最後に笑顔で
谢谢
「ありがとう」と
魔界发来的传言邮件
魔界からの伝書メールや
「在今晚12点之前 消除掉所有相关人类的记忆」
「今夜の12時までに　関わった人間すべての記憶を消せ」
这似乎是你作为魔女的第一份工作
それが魔女として最初の仕事やそうや
璐璐 这么晚了你要去哪
るるちゃん　こんな時間にどこへ行くの？
承蒙关照
世話になったな
在这里的回忆 我永远不会忘记
ここでの思い出は　一生忘れない
你 你说什么啊 璐璐
な…なに言ってるの　るるちゃん
在耕太不在的这一天 连你也说这种就像是离别的话
そんな　耕太がいなくなった日にるるちゃんまで　まるでお別れみたいな
我在消除记忆魔法上添加了时效
Zaltoa
記憶消去(ザルドア)に時限魔法をかけた
再过几分钟 你会忘掉我的存在
あと数分もすれば　私がいたことも
忘掉跟我度过的日子 我的脸 我的名字
私と過ごした日々も　顔も　名前さえも
忘掉关于我的一切
すべて忘れる
璐璐 别说了
るるちゃん　やめて！
别在这种时候说这些不明所以的话
こんな時にそんなわけのわからないこと…
我晋升成了魔女
私は魔女に昇格したのだ
可以无限制使用魔法了
もはや　魔法に制限はない
咦
あれ
诚太郎
誠太郎
妈妈我 为什么会在这里啊
母さん　なんでこんなところにいるかしら？
学长
先輩
当时我们玩得真尽兴啊
あの時は楽しかったな
璐璐萌
るるもさん
我来消除地上有关我的所有记忆
地上における私の記憶を消しに来た
你是最后一个人
お前が最後の一人だ
璐璐萌
るるもさん
请问 我之前就在怀疑了
あの…前から思ってたんですけど
莫非你其实是真正的…
るるもさんって本当は本物の…
我是魔女
魔女だ
果然
やっぱり
对了 我有个一直好奇的事
あの…私ずっと気になってることがあって
我听说学长是看见牵着气球的小女孩快被车撞到的场景
先輩は風船を持った女の子がトラックに轢かれそうになるのを見て
突发心脏病而死的
心臓発作起こしたって聞いてます
但 其实学长是想救那个女孩子才死的吧
でも　先輩本当は女の子を助けようとして死んだんじゃないんですか
我和他签订了契约
私はあいつと契約を結んでいた
让他拿着死之魔法券 而我则用魔法实现他的愿望
死のチケットを持たせ　代わりに魔法で願いを叶えた
然后他最后的愿望就是 救那个孩子
そしてあいつの最後の願いが　その子を助けることだった
耕太用耗尽自己生命的最后一张券 救了她
コウタは自分の命の最後の一片を使って　その子を救ったのだ
救了那个素不相识的孩子
見ず知らずのその子をな
太好了
よかった
学长真帅气啊
かっこいいですね　先輩
虽然他也有很色狼的一面
すごくスケベなところもあるけど
但我觉得他其实骨子里是个好人
本当はいい人だと思ってたから
他最后表现得这么帅气 我放心了
最後までかっこよくて　よかったです
嗯 是啊
ああ　そうだな
敞开吧
開け
魔力之门
魔力の門
璐璐萌你能再见到学长吗
るるもさんは　また先輩に会えますか
见到他之后 帮我跟他说一声你真帅气
会えたら　かっこよかったって伝えてください
她真乐观啊
ポジティブなやっちゃ
最后能跟棚子说上话真是太好了
最後に棚子と話せてよかったな
是啊
ああ
敞开吧 魔界之扉
開け　魔界の扉
飞翔
Radai
飛翔(ラダイ)
回来了啊
帰って来たんやな
这是用东边森林里的五代树的种子染成的布料
東の森にあるゴダイの木の実で染め上げた生地ですよ
那我就买一匹吧
なら　おひとついただくわ
感觉像是变成了魔女大人
魔女様になった気分
跟姐姐你好衬啊
お姉ちゃん似合ってる
我们平民什么时候能当上魔女大人啊
私たち平民(タミン)もいつか魔女様になれるかな
发动魔力 什么的
魔力発動　なんてね
与我们平民不同 魔女分为一到十三个等级
私たち平民(タミン)と違い　魔女は第一級から第十三級までの階級に分かれています
那么 谁是站在魔女的顶点的人呢
そして　その頂点にいらっしゃるのが？
魔王大人
魔王様
嗯 没错
はい　よくできました
修业报告书真多啊
めっちゃあるな　修業報告書
毕竟在地上待了五百天
まあ　500日も地上におったからな
你就是魔女
お前は魔女以外ほかない
你像个魔女的样子 披着斗篷 一脸威风就行
いいから　魔女らしくマントはおって　偉そうにしてろ
这是送你的
これはおまけだ
静下来 静下来 我的心儿
静まれ　静まれ　私の心
就算回想这些 让自己心神不定 我也回不到当时了
振り返っても　胸を掻きむしっても　もうあの時間には戻れないのだ
哈露莉莉
ハルリリ
欢迎回到魔界 璐璐萌
おかえり　るるも
说实话 我一直担心你是不是永远回不到魔界了
正直　もうあんたは魔界に戻って来れないんじゃないんかって心配してた
毕竟你的契约者是那个样
だって　契約者はあんなだったし
你又是这个样
あんたはこんなだったし
总之 祝贺你重新当上魔女
とにかく　魔女に復帰できてよかった
正式的任命是在什么时候
正式な辞令はいつ？
得好好庆祝一下
なにかお祝いしなくちゃね
他
彼は…
想来也是不用问了
聞くまでもないわね
毕竟你回到了魔界
こうしてあんたがここにいるんだもの
我没能来得及跟他道谢 也没来得及跟他道别
礼を言う間もなかった　別れを告げる間も
你喜欢他吧
好きだったのね
你说什么啊 我只是作为修业魔女…
何を…私はただ修業魔として…
要见见他吗
会ってみる？
你知道契约者的性命会怎么样吧
知ってるわよね　契約者の命はどうなるか
魂晶
魂晶…
修业结束之后收取的人类的性命 会被搬运到魔界
修業を終えて受け取った人間の命は　魔界に運ばれ
被精制 变成灵魂的结晶 也就是魂晶
精製され　魂の結晶　すなわち魂晶となる
魂晶的存放地点担当魔女是不知道的
そのありかは当該魔女に知られることはなく
它本身也没有办法听和说
またそれ自体聞く耳も語る術も持たない
但精制不久的魂晶 似乎还保留着人类的心灵
ただし精製されて間もない魂晶には　人間の心がまだ残っているそうよ
真的吗
本当か
我知道收集魂晶的地方
魂晶が集められてる場所　知ってるわよ　私
毕竟我是一级魔女
第一級魔女だから
在他消失之前
彼が消えてなくなる前に
你怎么做
どうする？
快到了
そろそろや
与地上不同 魔界里的星星 到了某个特定时刻
地上とちごて魔界の星は　ある時刻になると
便会一起降落下来
一斉に降る
时隔五百天再看魔界的星星啊
500日ぶりの魔界の星か
不管什么时候看都很壮观
いつ見ても壮観やな
真想让他也看看
あいつにも見せたかったな
你喜欢他吧
好きだったのね
这样啊
そうなのか
所以我才悲伤吗
だから　悲しくなるのか
是因为我喜欢他
あいつのことが好きだから
所以我心里才会这般不安吗
こんなにも胸がざわつくのか
如果说珍视一个人就是喜欢的话 那我
大切に思うことが好きだというのなら　私は…
那我就喜欢耕太
私はコウタ　お前のことが…
璐璐萌
るるも？
走吧 奇洛
行くぞ　チロ
去见耕太
コウタに会いに